Предназначение:

 - Дефинира интерфейс за създаването на определен обект, но оставя подкласовете да решат как да го имплементират. Този дизайн патърн
 отлага инстанцирането на нужния обект на подкласовете.
 - Дефинира абстрактен конструктор. 
 - Избягва "new" оператора.

Проблеми, които решава: 

 - Определен фреймъурк(framework) има нужда от стандартизиран архитектурен модел за вид апликации, които създава, но позволява 
 на индивидуалните апликации до дефинират техните собствени обекти и начина на тяхното инстанциране.

 Ползи:
 
 - Може да върне една и съща инстанция многократно. Или пък може да върне цял подклас вместо един обект от определен тип.
 - Някои поддръжници на този патърн преопоръчват всички конструктори да са или private или protected.  
 - Енкапсулацията е почти задължителна при ползването на този метод и се избягва ползването на "new", което от своя страна избягва и coupling-a.
  
 Имплементация на теория:

  Един суперклас определя нужното поведение, и след това оставя детайлното изпълнение на подкласовете. Factory method спомага 
  дизайна да стане малко flexible, но не прекалено сложен, понеже няма нужда от нови класове, 

  Related patterns: 

  - Abstract Factory класове често са имплементирани чрез Factory methods.
  - Factory methods are usually called within Template Methods.
  - Често се случа дизайни на апликация да стартират, като Factory methods и в последствие да се доразвият до Abstract Factory,
  Prototype или Bulder дизайни. 
