Предназначение:

 - Осигурява определен клас нужен на програмиста. Този клас е инстанциран само веднъж, и е глобално достъпен за ползване.
 - Енкапсулира "just-in-time initilization" или "initilization on first use" (на български - инициализира се само, когато е нужен)

Проблеми, които решава: 

 - Определена апликация, която разработваме има нужда от само една единствена инстанция на определен обект. В допълнение, 
 lazy initilization(мързеливо (късно) инициализиране е нужно заедно с възможност за глобален достъп до този обект.

 Критерии (или ползи, които предоставя) за имплементация(всички трябва да бъдат изпълнени - ако не са, нямаме нужда от Singleton):

 - Нямаме друг вече създаден клас, който да бъде собственик на новия създаден от нас обект.
 - lazy initilization е нужно.
 - Нямаме друг начин да предоставим глобален достъп до този обект. 
 - Понякога е по-добре да се ползва Singleton вместо глобални променливи, понеже чрез него можем да следим със сигурност числото на направените инстанции. 

 Имплементация на теория:

 Класът на едната единствена инстанция на обекта от който имаме нужда трябва да се грижи за създаването на този обект, неговата инициализация, достъп и налагането му да бъде ползван.
 Това може да се случи, като създадем частна статична инстанция (private static data member) на класа, която да предоставим на външния свят чрез публична статична инстанция,
 която да обвие частния метод(encapsulation) и да предостави достъп до него на въшния свят. Клиента имащ нужда от обекта ще може да достигнв до него чрез метода за достъп, 
 който сме създали. 

 Проблеми:

  - Трябва да отблежим, че статичността на методите, която сме избрали, предполага че не можем да създаваме класове наследяващи тази определена Singleton имплементация.
  - Да се отървем от Singleton инстанцията(C++ и езици, в които няма garbage collector) може да бъде не съвсем лесно от дизайн гледна точка. За по-детайлно обяснение, тази статия е полезна:
  https://sourcemaking.com/design_patterns/to_kill_a_singleton
  - Често е използван неправилно вместо глобални променливи (тоест, не по предназначение)
  - Често е ползван, когато всъщност е ненужен. 
  
  Singleton пример:

  Пример от живота е президента на една страна (България да речем) - във всеки един момент може да има само един активен президент. Конституцията определя как да се избере
  президент, за колко време е мандата му и определя начина на наследяване на президентския чин. Без значение кой е президента, имаме една глобална титла Президент на България, 
  определяща личността, която е президент в момента. 

  Related patterns: 

  - Abstract Factory, Builder и Prototype могат да ползват Singleton в тяхната имплементация. 
  - Facade обекти са Singleton, понеже само един Facade обект е по принцип нужен.
  - State обекти са също често Singleton. 

